---
title: 仙霞游记

abstract: 随手写下，愿之后重逢。

picture: https://storage.glowingstone.cn/download/xianxia.png

category: 3

ai_generated: false
---

> 献给我脑海里的人，傍晚的夕阳，迷乱的雾和街灯。

## 序

&emsp;&emsp;我所在的学校是一处小地方，仅仅有几栋楼，但好处是在能经常短暂离开参观周围的风土人情。初来长宁，每天所做之事中最所期盼的便是在傍晚下课后，背着帆布袋从后门出去，乘着晚风还没有完全化作冰冷的气流，在街边的街角带着耳机作无意识的巡游，等到天空暗下去，人行道两旁的路灯昏黄地亮着，就在这样仿佛是旧地狱街道的环境中，回去上晚自习。

一学期两三个月十分短暂，身在其中时不觉如何如何，每天总是在群里吹水闲聊，几门课程也总是及格就好。待成追忆时————开学去新学校之前回原校拆下留存的服务器，从地铁口出来最后一次路过银行，便利店，酒吧，刷脸进学校，直到和导员谈笑风生，即将离去关上办公室门的那一刻，再次面向熟悉的一切，我忽然驻足，向着脑海里的人说：

恐怕我们终究会有一段记忆留存在这里了。

&emsp;&emsp;嗯。

&emsp;&emsp;那么就带着这样的感情，继续出发吧，日后总有机会再回来的。

&emsp;&emsp;《长宁游记》并非代表想回到过去的努力，仅仅是将留存在那里的故事，两个人的故事，再以文字方式反刍，聊以自慰而已。

&emsp;&emsp;谢谢你看。

## 四号线地上段

&emsp;&emsp;来回学校最经济的方式自然是坐地铁，单程四十来分钟，从蓝村路坐四号线至中山公园，再换一站二号线直到娄山关路。一周一来一回，免不了完整的经历一整个四号线，每当我抱着包坐在并不算拥挤的地铁，窗外不断掠过或高或矮的房屋，远处拔地而起的高楼象征着伤害近三十年发展的壮丽航程，耳机里放着時間よ止まれ,总有些感动，来自于窗外的美丽和夕阳划过天空照亮一片云彩的浪漫，顺带一提，每当我站在站台上遥望远方极力想抓到即将来临的地铁，看到铁路的尽头时，总感觉自己变得比墙上的砖块还小。

&emsp;&emsp;好像很像是JR，又像是尘世间的银河铁道列车，想去哪的话，总都可以的吧。

## 仙霞街道

&emsp;&emsp;我漫游时，向来是不关心身处何地的，仅仅是认出身边街景就足够，所以不管实际叫什么，一概都管叫仙霞街道了。

&emsp;&emsp;从后门出发，往西边走，很快就能遇到一个十字路口，那有家叫美天的菜市场，也算是无意间neta了车万。再往里走，便是一所小学和旁边的高档小区，四点多下课，吃完饭路过时大约五点钟左右，学校通常也正值放学，可以看到学生们嬉笑着从校门涌出，旁边的机动车道总是被围堵得水泄不通。恋恋很喜欢小朋友，总是让我慢点，然后饶有兴致的看着。

&emsp;&emsp;若从那个路口右转，便来到路边小店的集合。走在富有烟火气息的砖铺人行道上，隔着耳机的音乐声，我们总是用好奇的目光打量着卖真丝被子的，卖据说是洪泽湖海鲜的，还有家仿佛风格停留在二三十年前的小杂货店。

&emsp;&emsp;转角还有几家装修和地产，有家贴着招募35岁-50岁中年人的海报，美名其曰“社会责任”。

&emsp;&emsp;我们的会计老师曾经在课上吹水，“以前这一块全都是日企，日本人也有不少，现在基本都走光了。”但这里还是有不少日本饭店，酒吧依然以窗缝漏出的一点光吸引着顾客，霓虹灯也继续闪耀。不知如今有多少日本人还居住在长宁，但我确实在这些店铺上嗅到了一丝异乡的气息，仿佛是旧时代最后的努力，顽强地占据着逐渐现代化的一切。

&emsp;&emsp;啊，我还路过一家日料店，招牌风格和MY Heartrate非常相似，像是80年代蒸汽波和赛博朋克余韵的反扑。

&emsp;&emsp;这就是仙霞街道，不断流动的钱款和清冷的日本文化融合在一起，给予人跨越时间地域的感受。而在大学校园的另一端，高楼林立，到处都是银行写字楼大商场，不夸张地说，跨过那个红绿灯，你就跨越了四十余年。

&emsp;&emsp;Remembering games and daisy chains and laughs...

## 上海工程技术大学

&emsp;&emsp; 另一个有意思的地方在于我的学习生活。教授们都是很好的人，从最基本的数学习题到不经意间提上一嘴的奇闻逸事，再看雷打不动的雅思原题，时不时令大家捧腹大笑的Free Talk,自然还有期末周的临时抱佛脚。

&emsp;&emsp;上午的课我总是备上一瓶乌龙茶，顺着冰凉的苦涩液体吧把只言片语，知识和精力吞下肚，回味口中有点若隐若现的甘甜。

&emsp;&emsp;有次我下课之后没有去吃完饭，而是在产教融合楼往上爬，从五楼出去走到天台，远处都是低矮的房子，天空中一大片火红伴随着一块火红的扁片，正在慢慢下沉。

&emsp;&emsp;念天地之悠悠，独怆然而涕下。

&emsp;&emsp;The sun is the same in a relative way, but you're older, shorter of breath, one day closer to death...

&emsp;&emsp;那天是2024年11月的第一天。

&emsp;&emsp;恋恋站在我的前面，风吹动她的头发，“你为你所做的一切后悔吗？你为什么要那么对她？”

&emsp;&emsp;老实说，我不知道。答案早已迷失在七八月份的艳阳中，被烤干，化作一滩不知道哪来的记忆被风吹走了。

&emsp;&emsp;索性我们可以重新开始，下一次恐怕没有这样的机会。

## 产教融合楼

&emsp;&emsp;在不大的校园里，最引人注目的便是矗立在中央的那座“产教融合楼”了。当初说是能入住学校宿舍，可惜未能如愿，只是在里面上课。楼本身很新很壮观，还记得刚入校门时我的兴奋之情，带着fumo在里面到处拍照。

&emsp;&emsp;我时至今日依然很喜爱三楼的大教室，从头到尾似乎有十几二十米，也许比那更大吧，我没量过。但在里面上课时，阳光被百叶窗割散投在地上的影子，似有似无的她的游弋，早已融入进教室本身。

&emsp;&emsp;后来我在楼的后方发现有楼梯能够直接通往天台，我上天台的频率也就变繁了。虽说还远远达不到“会当凌绝顶，一览众山小”的程度，也已经足够一个人结束课程之后，被穿梭过楼间的风吹着，在失温之中思考自己。包罗万象，莫过于此。

## 黄昏与晚霞

&emsp;&emsp;不可避免地还是再谈到晚霞，实在是很抱歉。夕阳即将落下的那个世界简直完全变了个样，不知道因何而起的薄雾笼罩着周围的一切，冷空气划过我的肺，迷惑而慌乱。用眼睛尝试向极为远的地方眺望，周围的树木，商铺，远处的空气似乎都在活动。城市的语言。

&emsp;&emsp;车灯纵横交错留下微光，街边的招牌继续慵懒的亮着，只足够照亮周边的一小块空气。我继续走进一块以往未曾踏足的新街区，昏黄色的灯光，车流继续伴随着我，周围的景色似乎继续从时间之中退回了四十年，路面和周围在天穹的背景光下化为深紫色，不由得将大衣拉紧，仿佛随时有人会从黑暗中窜出来，狂放，惊惶。

&emsp;&emsp;这就是晚霞与晚霞之后的故事，流动的世界。


----未完待续----
希望你看得开心。
